Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today we'll find out who the real assassin is.
Hari ini kita akan menemukan siapa pembunuh sebenar.
The killing and motive are full of mystery.
Pembunuhan dan motifnya penuh misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops who was invited to a celebration party for a champion sumo player
Paman yang diundang ke pesta perayaan untuk pemain sumo juara
were asked by Seiji Ishimoto to do an investigation for him.
telah diminta oleh Seiji Ishimoto untuk melakukan investigasi untuknya.
Ishimoto had received a blackmail saying that he would be killed.
Ishimoto telah menerima pemerasan yang mengatakan bahwa dia akan dibunuh.
The event hall becomes dark,
Aula acara menjadi gelap
and the politician Masao Takada passes behind Ishimoto
dan politikus, Masao Takada lewat di belakang Ishimoto
in order to make his speech.
untuk menyampaikan pidatonya.
The bullet that was fired from the lighting box
Peluru yang ditembakkan dari ruang kontrol lampu
skims pass Ishimoto's shoulder
melewati bahu Ishimoto
and pierces through Takada's chest.
dan menembus dada Takada.
Within the commotion.
Di tengah keributan,
I happened to see a suspicious man flee from the light fixture box.
aku melihat pria yang mencurigakan kabur dari ruang kontrol lampu.
The following day,
Pada hari berikutnya,
that man, blackmailer Shiro Hiraoka was found dead.
pria itu, pemeras Shiro Hiraoka ditemukan tewas.
I see.
Begitu, ya.
We were being deceived by the culprit.
Kami ditipu oleh pelakunya.
But I'll figure it out for sure
Tapi aku akan mengungkapnya
and untangle the one string of truth
dan menemukan satu benang kebenaran
among the complicated and tangled strings!
dari antara benang kusut yang rumit ini.
"Mysterious Assassin (Part 2)"
"Pembunuh Misterius (Bagian 2)"
The top floor.
Lantai paling atas.
It must be where the president's room is.
Ruangan presiden pasti berada di situ.
It's Mr. Niikura, the secretary of Mr. Takada who was shot and killed.
Itu Pak Niikura, sekretaris Pak Takada yang ditembak dan dibunuh.
Shiro Hiraoka?
Shiro Hiraoka?
I don't know such a man.
Aku tidak kenal pria itu.
You received a threat letter
Kau telah menerima surat ancaman
and is actually the target of the killer.
dan sebenarnya menjadi target si pembunuh.
Furthermore, the bullet that skimmed by you
Selain itu, peluru yang melewatimu
hit Mr. Takada in the chest and killed him.
mengenai dada Pak Takada dan membunuhnya.
This is a murder case.
Ini adalah kasus pembunuhan.
-Actually... -President.
-Sebenarnya... -Presiden.
It's okay, Ms. Yukiko.
Tidak apa-apa, Nona Yukiko.
We can't keep hiding the fact, can we?
Kita tidak bisa terus menyembunyikan fakta, bukan?
Just as you say, I was being blackmailed by Hiraoka.
Seperti yang kau katakan, aku telah diperas oleh Hiraoka.
You don't want this account to be publicized, do you?
Kau tidak ingin akun ini dipublikasikan, kan?
You'll be nabbed for evasion of taxes,
Kau akan ditangkap karena penghindaran pajak
and your company's reputation will go down the drain.
dan reputasi perusahaanmu akan menjadi buruk.
So, you want me to give you 10 billion yen?
Jadi, kau ingin aku memberimu 10 miliar yen?
I think that's cheap.
Aku pikir itu murah.
You're making a lot of money, aren't you, Mr. Ishimoto?
Kau mendapatkan banyak uang, kan, Pak Ishimoto?
I thought of paying him.
Aku berpikir untuk membayarnya.
But I flatly refused.
Tapi pada akhirnya aku menolak.
Once I give him the money,
Setelah aku memberinya uang,
I am sure that he'd come back and threaten me for more later.
aku yakin dia akan kembali dan mengancam aku lagi nanti.
That's why I thought of having you come in protect me, Mr. Mouri.
Itu sebabnya aku meminta kau datang untuk melindungiku, Pak Mouri.
However, that ended up in getting Mr. Takada killed.
Namun, akhirnya Pak Takada yang terbunuh.
That's what his secretary Mr. Niikura said to me.
Itulah yang dikatakan sekretarisnya Pak Niikura kepadaku.
Mr. Niikura said that?
Pak Niikura mengatakan itu?
He told me to not put Mr. Takada's life to waste.
Dia menyuruhku untuk tidak menyia-nyiakan kematian Pak Takada.
He told me in the other room to tell the police everything I knew.
Dia memberi tahuku di ruangan lain untuk memberi tahu polisi semuanya.
Huh? What is it, kid?
Ada apa, anak kecil?
Well...
Sebenarnya...
Conan! Why are you here?
Conan! Mengapa kau di sini?
Ran told me to bring you some change of clothes.
Kak Ran menyuruhku membawakanmu baju ganti.
Mr. Ishimoto, could I have you come to the station with me?
Pak Ishimoto, tolong ikut ke stasiun bersamaku.
Yes.
Baiklah.
Which means that I'm not needed here anymore?
Artinya aku sudah tidak dibutuhkan di sini?
It was only for a short while,
Meskipun hanya untuk sementara,
but thank you all the same.
tapi terima kasih atas bantuanmu.
I thought so.
Sudah kuduga.
How unlucky of me,
Aku benar-benar tidak beruntung
for the murder to be solved so quickly.
karena kasus pembunuhan itu terpecahkan begitu cepat.
Talking about unlucky,
Jika paman bilang nasib buruk,
the man called Hiraoka was sure unlucky, too.
pria yang bernama Hiraoko itu juga bernasib buruk.
Because he was supposed to have shot Mr. Ishimoto
Karena dia seharusnya menembak Pak Ishimoto
and yet the bullet hit someone else.
namun peluru itu mengenai orang lain.
On top of that, he falls down from the stairs and dies.
Selain itu, dia jatuh dari tangga dan mati.
He's really unlucky, isn't he?
Dia benar-benar tidak beruntung, kan?
lt really does seem to be unlucky.
Itu benar-benar terlihat tidak beruntung.
Or rather, everything fits too nicely together.
Atau lebih tepatnya, semuanya terlalu cocok.
Maybe Hiraoka had an accomplice,
Mungkin Hiraoka mempunyai kaki tangan
and that person killed Hiraoka who goofed to shut him up.
dan orang itu membunuh Hiraoka untuk menutup mulutnya.
Which means that Mr. Ishimoto may still be in danger of being killed!
Itu berarti Pak Ishimoto mungkin masih dalam bahaya dan akan dibunuh!
Ms. Yukiko!
Nona Yukiko!
I'm not done with this job yet!
Aku belum selesai dengan pekerjaan ini!
Wait, Pops!
Tunggu, paman!
Oh, well.
Lupakan sajalah.
I guess I'll take a look around the room while I can.
Aku akan melihat sekeliling ruangan selagi bisa.
I'm sorry. Are you all right?
Maafkan aku. Apakah kau baik-baik saja?
Excuse me then, for I am in a rush.
Kalau begitu, aku permisi karena aku sedang terburu-buru.
Somebody's coming.
Ada seseorang datang.
That man is...
Pria itu...
He was talking to Ms. Yukiko after Mr. Takada was killed.
Dia berbicara dengan Nona Yukiko setelah Pak Takada dibunuh.
That's...
Itu...
What is his relationship with Ms. Yukiko?
Apa hubungannya dengan Nona Yukiko?
And what is he going to do
Dan apa yang akan dia lakukan
with the remote controller that he was holding?
dengan pengendali jarak jauh yang dia pegang?
Maybe...
Mungkinkah...
If Hiraoka
Jika Hiraoka
had realized that he was just hired to be framed as the killer...
sadar bahwa dia hanya dipekerjakan untuk dijebak sebagai pembunuh...
No, even if he didn't know about it,
Tidak, bahkan jika dia tidak mengetahuinya,
he's Hiraoka the blackmailer.
dia adalah si pemeras.
He could've hidden something that would serve as evidence.
Dia bisa saja menyembunyikan sesuatu yang akan menjadi bukti.
There's a hole here.
Ada lubang di sini.
Ms. Yukiko...
Nona Yukiko.
I'm back.
Aku sudah pulang.
Where were you all this time, Conan?
Dari mana saja kau, Conan?
Well...
Itu...
Pops, aren't you guarding Mr. Ishimoto anymore?
Paman, bukankah kau harus menjaga Pak Ishimoto?
I don't need to guard him while he's at the police station.
Aku tidak perlu menjaganya saat dia di kantor polisi.
I can't wait to guard Yukiko real closely.
Aku tidak sabar untuk menjaga Yukiko dengan sangat dekat.
Hey, come on. Is that the only thing on your mind, Pops?
Hei, ayolah. Apa hanya itu yang ada di pikiranmu, paman?
Excuse me, Mr. Mouri.
Permisi, Mouri.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Inspector!
Inspektur!
I have something I'd like to confirm with you.
Ada sesuatu yang aku ingin pastikan padamu.
Here's some coffee.
Silakan minum kopi.
Thank you, Ran.
Terima kasih, Ran.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
What is it that you want to confirm with me?
Apa yang ingin kau pastikan padaku?
You took Mr. Ishimoto to the hospital last night
Kau membawa Pak Ishimoto ke rumah sakit tadi malam,
but how long after that
tapi berapa lama setelah itu
did his secretary, Ms. Yukiko Tanaka stay at the hospital?
sekretarisnya, Nona Yukiko Tanaka menginap di rumah sakit?
Ms. Yukiko?
Nona Yukiko?
Let's see, if I'm not mistaken...
Sebentar. Jika aku tidak salah,
After Mr. Ishimoto went back into his room,
setelah Pak Ishimoto kembali ke kamarnya,
I was talking story with Yukiko over a glass of cola.
aku mengobrol dengan Yukiko sambil minum segelas Cola.
That was just about when you called.
Setelah itu kau meneleponku.
I sort of dozed off after that.
Kemudian aku tertidur.
I got up the next morning when you called.
Aku terbangun keesokan paginya karena telepon darimu.
At that time, Yukiko was nowhere in the room.
Pada saat itu, Yukiko tidak ada di kamar itu.
Then, you don't know when Ms. Yukiko left the hospital?
Jadi, kau tidak tahu kapan Nona Yukiko meninggalkan rumah sakit?
Inspector, don't tell me that...
Inspektur, mungkinkah...
In other words, Ms. Yukiko had time to kill Hiraoka.
Dengan kata lain, Nona Yukiko mempunyai masa untuk membunuh Hiraoka.
That can't be!
Tidak mungkin!
Why would such a beautiful woman like Ms. Yukiko kill Hiraoka?
Mana mungkin orang secantik Nona Yukiko membunuh Hiraoka?
I'm just considering it as one possibility.
Aku hanya mengatakan kemungkinannya.
It's not yet definite whether Hiraoka's death
Kita tidak bisa menyatakan apakah kematian Hiraoka
is an accident or a homicide.
adalah kecelakaan atau pembunuhan.
Ridiculous!
Konyol sekali!
Why would Ms. Yukiko do something like that?
Kenapa harus Nona Yukiko melakukan hal seperti itu?
The thing is she has a lover called Kenichi Shibata.
Dia punya kekasih bernama Kenichi Shibata.
Lover?
Kekasih?
What are you shouting for?
Kenapa kau berteriak seperti itu?
No, it's nothing.
Tidak apa-apa.
That guy 's father committed suicide.
Ayah pria itu bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
He committed suicide because the company that he was managing
Dia bunuh diri karena perusahaan yang dia kelola
was forced into bankruptcy by Mr. Ishimoto.
dipaksa bangkrut oleh Pak Ishimoto.
Mr. Shibata hated Mr. Ishimoto because of that.
Pak Shibata membenci Pak Ishimoto karena itu.
Being his lover, I'm sure that Ms. Yukiko felt the same about him.
Sebagai kekasihnya, aku yakin Nona Yukiko juga merasakan hal yang sama.
However, Ms. Yukiko would never do something like that.
Tapi Nona Yukiko tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
What kind of person is Mr. Shibata?
Orang yang bernama Pak Shibata itu seperti apa?
It's him.
Ini fotonya.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I'm sure I've seen him somewhere.
Aku seperti pernah bertemu orang ini sebelumnya.
Are you sure, Mr. Mouri?
Benarkah, Pak Mouri?
It was quite recent.
Sepertinya baru-baru ini.
That's right!
Benar!
I see. So, that's what it was.
Aku ingat. Aku mengerti sekarang.
Inspector.
Inspektur.
Please gather all those involved in the incident
Tolong kumpulkan semua yang terlibat dalam insiden itu
in the event hall we used last night.
di aula acara yang kita gunakan tadi malam.
Huh? Why?
Apa? Kenapa?
I, the renown detective, Kogoro Mouri
Aku, detektif terkenal, Kogoro Mouri
will solve this incident for you!
akan memecahkan insiden ini untukmu!
With the death of Mr. Takada and all,
Dengan kematian Pak Takada dan hal lainnya,
"Tsuneaki Niikura (32)" -I'm really busy.
"Tsuneaki Niikura (32)" -aku sangat sibuk.
You've got to be kidding. Gathering all of is at a time like this.
Apa-apaan ini? Mengumpulkan semuanya pada saat seperti ini.
"Kenichi Shibata (29)" -Why do I who has nothing to do with this incident
"Kenichi Shibata (29)" -Kenapa aku yang tidak ada hubungannya
have to be called here?
harus dipanggil ke sini?
"Yukiko Tanaka (25)" -Kenichi, cool it.
"Yukiko Tanaka (25)" -Kenichi, tenang saja.
It's going to end soon.
Ini akan segera berakhir.
"Seiji Ishimoto (54)" -Wasn't the murder incident already solved?
"Seiji Ishimoto (54)" -Bukankah pembunuhan itu sudah terpecahkan?
We'll clear that right away.
Kami akan segera memecahkannya.
Actually, it's not a very good idea to bring you here
Sebenarnya, itu bukan ide yang bagus untuk membawamu ke sini
because we are still interrogating you.
karena kami masih menginterogasimu.
I'm sorry to have kept you waiting, everyone!
Maaf sudah membuatmu menunggu, semuanya!
Oh, Mr. Mouri!
Mouri!
I had you all gather here today
Aku menyuruh kalian semua berkumpul di sini hari ini
because I wanted to make clear who killed Mr. Takada
karena aku ingin memperjelas siapa yang membunuh Pak Takada
at the place where he was murdered.
di tempat dia dibunuh.
Isn't the culprit is Hiraoka who died of an accident?
Bukankah pelakunya adalah Hiraoka yang meninggal karena kecelakaan itu?
No!
Tidak!
Hiraoka was only being used by the real culprit
Hiraoka hanya digunakan oleh pelaku sebenarnya
and was eventually killed.
dan akhirnya terbunuh.
Hurry up and give us the name of that culprit then!
Ayo cepat katakan nama pelakunya!
I have a meeting to go to and it's already begun.
Aku harus menghadiri rapat dan itu sudah dimulai.
I have a part-time job that I have to go to, too.
Aku juga harus melakukan pekerjaan paruh waktuku.
Hurry up or I'm going to leave!
Cepat atau aku akan pergi!
Okay, let me tell you the whole truth.
Oke, aku akan memberi tahu seluruh kebenaran.
The real culprit is you!
Pelaku sebenarnya adalah kau!
Because you wanted to kill Mr. Ishimoto
Karena kau ingin membunuh Pak Ishimoto
who was the cause of your father committing suicide,
yang menjadi penyebab ayahmu bunuh diri,
you hired Hiraoka.
maka kau mempekerjakan Hiraoka.
However, Hiraoka goofed and didn't kill Mr. Ishimoto.
Namun, Hiraoka melakukan kesalahan dan tidak membunuh Pak Ishimoto.
Therefore, you decided to kill Hiraoka last night
Karena itu, kau memutuskan untuk membunuh Hiraoka tadi malam
in order to shut him up.
untuk menutup mulutnya.
Wait a minute.
Tunggu dulu.
It's obvious that I hate Ishimoto,
Aku memang tidak suka pada Ishimoto
and I was here at this hall last night, too.
dan aku berada di aula ini tadi malam.
But I don't even know what this Hiraoka guy looks like.
Tapi aku bahkan tidak tahu seperti apa wajah Hiraoka.
Besides, after I left here,
Selain itu, setelah aku pergi dari sini,
I was busy at my part-time job that I couldn't go anywhere.
aku sibuk dengan pekerjaan paruh waktu dan tidak bisa pergi ke mana pun.
Would you like to come with me and find out for yourself
Maukah kau ikut denganku dan mencari tahu sendiri
because I have to go to work now?
karena aku harus pergi bekerja sekarang?
I have a lot of people who can testify my alibi.
Banyak orang dapat bersaksi tentang alibiku.
No, well...
Tidak, itu...
Oh, no.
Gawat.
So, here it comes after all.
Akhirnya ia sudah datang.
Mr. Mouri?
Pak Mouri?
What's the matter, Pops?
Ada apa, paman?
Are you all right?
Apakah paman baik-baik saja?
I sat down because I figured it would take a while to explain.
Aku duduk karena ini akan memakan sedikit waktu untuk menjelaskannya.
You go and stay put.
Minggir kau, Conan.
Okay!
Oke!
Now, let's get down to business.
Sekarang langsung ke kejadiannya.
Before I give you the culprit's name,
Sebelum aku menyebutkan nama pelaku,
let me explain how the murder was carried out last night.
aku akan menjelaskan bagaimana pembunuhan itu dilakukan tadi malam.
From the part where Mr. Takada starts walking towards the stage.
Dari bagian di mana Pak Takada mulai berjalan menuju panggung.
Well, everyone.
Baiklah, semuanya.
Will you please all move to where you were last night?
Bisakah kalian semua pindah ke tempat kalian tadi malam?
Inspector, please take Mr. Takada's position.
Inspektur, tolong ambil posisi Pak Takada.
What? Me?
Apa? Aku?
Right.
Ya.
Oh, all right.
Baiklah.
Inspector, please the microphone that is on the table on your chest.
Inspektur, pasangkan mikrofon di atas meja ke dadamu.
Microphone?
Mikrofon?
That's the same microphone that Mr. Takada was wearing last night.
Itu mikrofon sama yang Pak Takada pakai tadi malam.
Mr. Detective, what do you want me to do?
Detektif, apa yang kau ingin aku lakukan?
Please go over to the wall.
Silakan pergi ke dinding.
Okay.
Oke.
Okay, so let's begin.
Baiklah, mari kita mulai.
Please switch off the lights and turn on the spotlight!
Tolong matikan lampu dan nyalakan lampu sorot!
Mr. Niikura.
Pak Niikura.
Please walk as you did last night
Silakan berjalan seperti yang kau lakukan tadi malam
when you lead the way for Mr. Takada.
ketika kau memimpin jalan untuk Pak Takada.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Pops asks you to go over to the light box.
Paman memintamu pergi ke ruang kontrol lampu.
You have that remote controller on you, don't you?
Kau menyimpan pengendali jarak jauh, kan?
Pops sees through everything, you know.
Paman melihat semuanya.
Will you turn the remote controller on when I give you a signal?
Bisakah kau menyalakan pengendali jarak jauh saat aku memberimu sinyal?
Now!
Sekarang!
That was an empty cartridge,
Itu adalah tembakan kosong,
but it skimmed by Mr. Ishimoto's shoulder
tapi mengena bahu Pak Ishimoto
and went right through the Inspector's chest.
dan menembus dada inspektur.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Please turn on the light!
Silakan nyalakan lampu.
What...
Apa...
Officer Takagi, did you just fire the gun?
Petugas Takagi, adakah kau yang menembak?
No, I didn't do anything.
Tidak, aku tidak melakukan apa-apa.
Huh? This is...
Apa? Ini...
There is a gun stuck to the pin spotlight!
Ada pistol yang menempel pada pin lampu sorot!
What?
Apa?
Moreover, a motor is set onto the gun and a fishing string
Ada motor dipasang ke pistol dan tali pancing
is attached to the trigger,
terpasang ke pelatuk.
When the motor spins and winds the string,
Ketika motor berputar dan menarik tali pancing,
the trigger is set to go off.
pemicu diatur untuk menembak.
Mr. Mouri, what is the meaning of this?
Pak Mouri, apa artinya ini?
It means that Hiraoka did not fire the gun,
Itu berarti Hiraoka tidak menembakkan pistolnya,
but the gun was set up and attached to the pin spotlight to begin with.
tetapi pistol itu dipasang pada lampu sorot dari awal.
The lightings in this hall are the newest ones around.
Sistem penerangan di aula ini adalah yang terbaru.
That pin spotlight
Lampu sorot pin itu
responds to the microphone that the Inspector is wearing on his chest,
menanggapi mikrofon yang dikenakan inspektur di dadanya
and moves automatically.
dan bergerak secara otomatis.
What?
Apa?
Oh, I see.
Oh, begitu.
Moreover,
Lebih-lebih lagi
if it is set up so that it can be operated using a remote controller,
jika itu sudah diatur untuk dioperasikan menggunakan pengendali jarak jauh,
the culprit can fire the gun anytime at will
pelakunya bisa menembakkan pistol kapan saja sesuka hati
and aim it at Mr. Takada's chest and kill him.
dan mengarahkannya ke dada Pak Takada untuk membunuhnya.
What do you think you're saying, Mr. Mouri?
Apa yang kau katakan, Pak Mouri?
Mr. Ishimoto was the target, wasn't he?
Pak Ishimoto adalah targetnya, kan?
He was even blackmailed.
Dia bahkan diperas.
That was only a scheme to deceive police.
Itu hanya sebuah skema untuk menipu polisi.
The culprit was after Mr. Takada's life to begin with.
Target pelaku dari awal adalah Pak Takada.
The culprit sent a threat letter to Mr. Ishimoto first
Pertama, pelaku mengirimkan surat ancaman pada Pak Ishimoto
to make it look like someone really after his life.
agar itu terlihat seperti seseorang ingin membunuhnya.
Then, the culprit used the function of the spotlight
Setelah itu, pelaku menggunakan ciri lampu sorot
responding to the movement of the microphone on Mr. Takada's chest,
yang menanggapi pergerakan mikrofon di dada Pak Takada
and the moment Mr. Takada passed by Mr. Ishimoto...
dan ketika Pak Takada melewati Pak Ishimoto...
This way, the culprit made it look like the bullet
Dengan cara ini, pelaku membuat pelurunya terlihat seperti
that was aimed at Mr. Ishimoto missed him
ditujukan pada Pak Ishimoto, tapi meleset
and in turn killed Mr. Takada.
dan akhirnya membunuh Pak Takada.
After that, Hiraoka removed the gun and motor and fled.
Setelah itu, Hiraoka melepaskan pistol dan motornya, lalu kabur.
Then, who killed Mr. Takada?
Lalu, siapa yang membunuh Pak Takada?
It's Ishimoto!
Ishimoto!
Huh?
Apa?
Ishimoto over there killed Mr. Takada.
Ishimoto yang membunuh Pak Takada.
Don't be ridiculous. That's all baloney!
Jangan konyol. Itu omong kosong!
No use playing dumb with me.
Jangan mencoba untuk mengelak.
I've already got proof.
Aku memiliki bukti.
Huh? And just what is that?
Apa itu?
I found the remote controller
Aku menemukan pengendali jarak jauh
that was used to operate the motor of the gun at your company.
yang digunakan untuk mengoperasikan motor pistol di perusahaanmu.
-What? -Huh?
-Apa? -Apa?
Is that true?
Apakah itu benar?
You really thought it out well, Ishimoto!
Kau benar-benar memikirkannya dengan baik, Ishimoto!
You pretended to be blackmailed by Hiraoka,
Kau berpura-pura diperas oleh Hiraoka,
but behind the scene, you were in this together.
tapi sebaliknya, kau bekerja sama dengannya.
And just when Mr. Takada passed behind you
Dan tepat ketika Pak Takada lewat di belakangmu,
you operated the remote controller and killed him.
kau menekan pengendali jarak jauh dan membunuhnya.
Isn't that right, Mr. Detective?
Benar, kan, Pak Detektif?
Mr. Shibata.
Pak Shibata.
Your deduction has one serious mistake.
Ada satu kesalahan dari analisismu.
What?
Apa?
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
Mr. Takada walked behind Mr. Ishimoto
Pak Takada berjalan di belakang Pak Ishimoto
only because he was being led that way by Mr. Niikura.
hanya karena Pak Niikura yang menuntun jalannya.
There was no way that Mr. Ishimoto could've foreseen that.
Tidak mungkin Pak Ishimoto bisa memperkirakan hal itu.
Then, why was the remote controller found in Mr. Ishimoto's room?
Lalu, mengapa pengendali jarak jauh ditemukan di ruang Pak Ishimoto?
You heard was he just said, didn't you, everyone?
Kalian semua mendengar apa yang dia katakan barusan, kan?
Huh?
Apa?
Yes, I heard him all right.
Ya, aku mendengarnya jelas sekali.
I said that I found the remote controller
Aku hanya bilang kalau aku menemukan pengendali jarak jauh
that was used at Ishimoto's company.
yang digunakan di perusahaan Ishimoto.
I said nothing of finding it in his room.
Aku tidak pernah bilang kalau pengendali itu ditemukan di ruangannya.
You've turned yourself in, Mr. Niikura.
Kau sudah menjebak dirimu sendiri, Pak Niikura.
You're the culprit!
Kau adalah pelakunya!
You've been thought
Kau sudah diperkirakan
to become Mr. Takada's successor for quite some time.
akan menjadi penerus Pak Takada selama beberapa waktu.
But he had no intention of resigning.
Tapi dia tidak punya niat untuk mengundurkan diri.
Therefore, you became impatient
Karena itu, kau menjadi tidak sabar
and set Hiraoka up as your accomplice
dan bersekongkol dengan Hiraoka
and killed Mr. Takada.
untuk membunuh Pak Takada.
Moreover, in order to shut Hiraoka up,
Selain itu, untuk membungkam Hiraoka,
you pushed him off the stairs of the dilapidated building
kau mendorongnya dari tangga gedung usang
and killed him.
dan membunuhnya.
After that,
Setelah itu,
you couldn't find the motor that Hiraoka had hidden
kau tidak bisa menemukan motor yang disembunyikan Hiraoka
between the space in the floor.
di antara ruang di lantai.
So, you thought up a scheme.
Jadi, kau memikirkan rencana.
In order to deceive the police just in case the motor were to be found,
Untuk mengelabui polisi andai motor itu ditemukan,
you decided to hide the remote controller in Mr. Ishimoto's room.
kau memutuskan untuk menyembunyikan pengendali itu di ruangan Pak Ishimoto.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Do you have proof that the remote controller is mine?
Apakah kau memiliki bukti bahwa pengendali itu adalah milikku?
You're very cautious,
Kau sangat berhati-hati,
so I'm sure that you left no fingerprints behind.
jadi aku yakin kau tidak meninggalkan sidik jari.
But don't you remember?
Tapi apakah kau tidak ingat?
You dropped the remote controller that night
Kau menjatuhkan pengendali jarak jauh malam itu
when you exchanged name cards, didn't you?
ketika kau bertukar kartu nama, kan?
At that time, you picked the battery up with your bare hands
Pada saat itu, kau mengambil baterai dengan tangan kosong
and put it back into the remote controller right away.
dan segera memasangnya kembali ke pengendali itu.
So, you do remember.
Sepertinya kau ingat itu.
Yes.
Ya.
Your fingerprints are on that battery!
Sidik jarimu ada di baterai itu!
Oh, no.
Tidak.
This can't be!
Tidak mungkin!
No way!
Itu tidak mungkin!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
He's been that way
Dia menjadi seperti itu
ever since he's read the letter he received from Ms. Yukiko.
setelah dia membaca surat yang dikirim oleh Nona Yukiko.
Ms. Yukiko says she's going to try it all over with Mr. Shibata again.
Nona Yukiko bilang akan memulai lagi dari awal bersama Pak Shibata.
I'd like Mom and Dad to try it over again.
Aku juga berharap ibu dan ayah bisa memulainya lagi dari awal.
What a fleeting love affair it was!
Ini cinta yang sangat singkat.
Excuse me. I'd like you to find someone for me.
Permisi. Bisakah kau mencari seseorang untukku?
Please leave it to me!
Serahkan saja padaku!
Nothing is impossible
Tidak ada yang tidak mungkin
with the renown Detective Kogoro Mouri at your service.
dengan Detektif Kogoro Mouri membantumu.
Whether it be looking for someone or looking for faults!
Meskipun itu mencari seseorang atau mencari kesalahan!
He sure snaps back to himself in no time at all.
Dia berubah begitu cepat.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
No matter how young the troupe leader is,
Tidak peduli seberapa muda pun pemimpin kelompok,
how dare he get that violent.
beraninya dia melakukan kekerasan itu.
He's been hit on the back of his head.
Dia dipukul di bagian belakang kepalanya.
This vase is the murder weapon.
Vas ini adalah senjata pembunuhan.
Next Conan, "The Strolling Players Troupe (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Pemain Teater (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"New Student"
"Murid Baru"